---
layout: post
title: tsung 使用 压测mqtt
category : tsung
tagline: "Supporting tagline"
tags : [tsung]
---
{% include JB/setup %}
# tsung 压力测试记录
---

公司有一个业务需要用到mqtt服务，很多开源的服务都很不错，为了更加结合公司业务，就自己写了一个mqtt的broker，为了测试服务的稳定性和压力，使用tsung 来测试服务的抗压能力。

<!--break-->

分四个步骤
1. 安装tsung  
2. 运行tsung
3. 生成tsung 报表
4. 查看报表内容

由于在mac上安装使用，本次只记录mac 上的操作记录。
1. 使用 brew install tsung 来安装tsung 
如果没有安装brew 可以通过 ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)" 命令行来安装brew
2. cd ~
 mkdir .stung
 在
 /usr/local/Cellar/tsung/1.7.0/share/doc/tsung/examples
 中找到测试的模板 
 以mqtt为例：
 cp /usr/local/Cellar/tsung/1.7.0/share/doc/tsung/examples/mqtt.xml ~./tsung/

在 ~./tsung/ 目录下，执行
a> stung start
b> tsung -f /.tsung/tsung.xml start
两种命令方式来启动tsng

在本次运行的时候出现了ssh的端口被拒绝的问题，查阅资料后找到了tsung-rsh 来替代ssh来解决其问题。
tsung-rsh使用的方法：
地址：https://github.com/weibomobile/tsung_rsh
克隆到本地：git clone https://github.com/weibomobile/tsung_rsh.git
在tsung-rsh项目的README 中有几个操作的方式，
其中有一个rsh_daemon.sh 的-a 操作用到到了nact ，不能再mac上使用，详细可以参考项目上git的说明。
所以本次使用rsh_client.sh
使用方法：tsung -r /the_path/rsh_client.sh -f tung.xml start
 
我的操作命令是：
tsung -r /Users/700sfriends/Documents/workspace/tsung_rsh/rsh_client.sh -f tsung.xml start

3. 运行之后，报表不能直接查看，需要使用perl的模板和指令来生成。
a>安装模板 sudo cpan Template 
一定要在根目录下安装
b>运行 perl 命令
/usr/local/lib/tsung/bin/tsung_stats.pl

4. 在运行之后，在相应的log用浏览器打开。
/Users/700sfriends/.tsung/log/20180612-1605
 中用浏览器打开 report.html
 在命令行数据 open report.html 会在默认浏览器中打开。

 报告中会显示本次测试的情况。

 主要注意的事项：
 1. 测试的时候一定要编写好测试项目的 xml文件，可以在tsung官网查看具体的规则。
 2. ssh的替代一般要做，因为ssh 可能会拒绝访问。
 3. 生成报告一定要安装 perl 模板
 4. 查看报告，修改xml 文件，进行多次测试。


